Только вдохни этот воздух!
Трава, лимонад и немного мяты,
всего лишь намек на мяту. Должно быть, 1920-е.
Ты можешь узнать год всего лишь по запаху?
О да!
Или, может быть, вот та подъезжающая
старинная машина все выдала.
Багаж профессора. Ричард, давай поживее.
- Добрый день, профессор Пич.
- Здравствуйте, старина Гривз.
- А… Преподобный отец!
- Профессор Пич!
Прекрасный день. «Бог в своих небесах -
И в порядке мир!»
Преподобный Голайтли.
Леди Эддисон просит вас располагаться в своих комнатах.
Коктейли будут подавать на лужайке,
начиная с половины пятого.
Идите наверх. Мне надо проверить кое-что в библиотеке.
- Одному.
- Предполагается, что это вечеринка.
Вся эта работа, она вас погубит!
Забудь о планете Зог.
Вечеринка в 1920-х – вот это больше похоже на дело!
Проблема в том, что… нас не пригласили.
Ой, я забыл – пригласили!
Я был прав.
Держалось в секрете все эти годы…
Невероятно!
Но почему не спрашивали..?
Господи!
А, это вы.
Я проводил небольшое расследование…
А что это вы делаете с трубой?
Но это невозможно!
Мы опоздаем на вечеринку!
Что думаешь?
Блестящая или гулящая?
Блестящая.
Отлично выглядишь!
Давай быстрей, у нас гости!
Добрый день!
Выпить, сэр? Мэм?
«Сайдкар», пожалуйста.
И лайм-соду, спасибо.
Позвольте представить леди Клеменси Эддисон!
Леди Эддисон!
Простите, но кто же вы такие
и что вы здесь делаете?
Я – Доктор,
а это мисс Донна Ноубл из чизвикских Ноублов.
Добрый день, миледи.
Шикарный день, да?
- Блеск! Шик!
- Нет, нет, нет, нет.
Не делай так, не надо.
Мы были так рады получить ваше
приглашение, миледи.
Мы встречались на приеме у посла.
Доктор, как же я могла вас забыть?
Надо быть осторожнее,
ведь на свободе разгуливает Единорог.
Единорог? Прекрасно! Где?
Единорог. Похититель драгоценностей.
Никто не знает, кто он такой.
Он как раз только что снова дал о себе знать –
украл жемчуга леди Баббингтон
прямо у нее из-под носа.
Забавное место, чтобы носить на нем жемчуга.
Позвольте представить полковника Хью Кербишли,
достопочтенного Роджера Кербишли.
Мой муж
и мой сын.
Простите, что не встаю.
Так и не смог поправиться после
той эпидемии гриппа в 18-м.
Честное слово, вы сногсшибательная леди!
Мне нравится, как вы говорите!
Чин-чин!
Здравствуйте, я – Доктор.
- Как поживаете?
- Очень хорошо.
- Как обычно, сэр?
- Спасибо, Дэйвенпорт.
Как раз, как мне нравится.
Как так получилось, что она – Эддисон,
а ее муж и сын – Кербишли?
Титул Эддисонов передается через нее.
Однажды Роджер будет лордом.
Мисс Робина Редмонд!
Она – абсолютная звезда светских приемов.
Обязательный гость!
- Мисс Редмонд!
- Просто блеск наконец-то познакомиться
с вами, миледи!
- Как чудесно!
- Преподобный Арнольд Голайтли!
Как поживаете, преподобный?
Я слышала о том, что случилось в церкви
ночью в прошлый четверг.
О тех вломившихся хулиганах.
Вы их поймали, как я слышала.
Как учили меня христианские монахи,
мы должны прощать людей, когда
они переходят границы.
На самом деле, буквально.
Некоторые из этих мальчишек
заслуживают хорошей порки.
Не могу не согласиться, сэр.
Типично.
В сборе все приличные люди.
Ну или повелители своего времени.
А теперь, миледи, скажите, как же та
особенная гостья, которую вы нам обещали?
А вот и она.
Дама, которая не нуждается в представлении.
О нет, пожалуйста, не надо.
Спасибо вам, леди Эддисон. Честно, не стоит.
Агата Кристи.
- Что с ней?
- Это я.
Нет!
Вы шутите!
Агата Кристи! Я как раз недавно о вас говорил.
Сказал: «Готов поспорить, что она потрясающая!»
Я – Доктора, это – Донна.
Обожаю ваши книги! Какой ум!
Вы меня обводите вокруг пальца каждый раз…
Ну то есть почти каждый раз.
Ну-у, один или два раза обвели.
То есть один. Но это был хороший один раз!
Вы довольно-таки необычная пара.
- Мы не женаты!
- Мы не пара!
Очевидно, что нет.
Нет обручального кольца.
- От вас ничто не ускользнет.
- И я бы оставила все так, как есть, будь я на вашем месте.
Удовольствие – в погоне. И никогда не в поимке.
Миссис Кристи! Я так рада, что вы смогли приехать.
Я одна из ваших самых больших поклонниц.
Я прочитала все шесть ваших книг!
Мистер Кристи к нам не присоединится?
А он нужен?
Разве женщина не может добиваться всего сама?
Не внушайте моей жене таких идей!
Миссис Кристи, у меня есть вопрос.
Почему именно бельгийский детектив?
Потому что бельгийцы пекут такие вкусные булочки!
Где же, черт возьми, профессор Пич?
Он так хотел познакомиться с миссис Кристи.
Он сказал, что собирается в библиотеку.
Мисс Чандракала, будьте добры,
сходите туда и приведите профессора.
Сейчас же будет сделано, миледи.
Дата в этой газете…
Что с ней?
День, когда Агата Кристи исчезла.
Профессор Пич!
Профессор?
Она только что обнаружила, что у ее мужа роман.
Ни за что не подумаешь, глядя на нее.
- Вовсю улыбается.
- Что ж…
Она богатая англичанка.
Вот так они себя ведут –
продолжают жить как ни в чем ни бывало.
Не считая этого раза.
Никто не знает, что именно случилось.
Она просто растворилась в воздухе.
"АВТОР ДЕТЕКТИВОВ ИСЧЕЗАЕТ".
"ЗАГАДКА КРИСТИ УСИЛИВАЕТСЯ".
"ПОИСКИ ПРОПАВШЕЙ КРИСТИ".
Ее машину найдут на берегу озера.
Десять дней спустя Агата Кристи
появится в отеле в Харрогите.
Скажет, что она потеряла память.
Она никогда не говорила
о своем исчезновении до самой смерти.
Но что бы это ни было…
… это вот-вот произойдет.
Прямо здесь, прямо сейчас.
Профессор… Библиотека!
Убийство! Убийство!
О мой Бог!
Ударили по голове. Тупым инструментом.
Часы разбились, когда он упал.
Время смерти – пятнадцать минут пятого.
Кусок трубы.
Обзывайте меня Эркюлем Пуаро,
но, думаю, он достаточно тупой.
Здесь нет ничего, ради чего стоило бы
убивать. Унылое занудство.
Стой. Труп в библиотеке?
Профессор Пич в библиотеке со свинцовой трубой?
- Дайте мне посмотреть.
- С дороги!
- Джеральд!
- Святые угодники!
- Как ужасно!
- Кто-нибудь должен вызвать полицию.
Нет нужды.
Главный инспектор Смит, также известный как «Доктор».
Мисс Ноубл – решительная девушка, которая мне помогает.
- Неужели!
- Миссис Кристи была права.
Идите в гостиную. Я опрошу каждого из вас по очереди.
Идите. Делайте, как говорит Доктор.
Оставим комнату нетронутой.
«Решительная девушка, которая мне помогает»?
В 1926-м женщин-полицейских не было.
Я тебя сама сейчас порешу. Почему бы нам
не позвонить в настоящую полицию?
Последнее, что нам нужно, так это
констебль Зануда, сующий свой нос куда не надо.
Особенно…
… учитывая то, что я нашел вот это.
Морфослед.
Морфослед? Звучит не как слово из 1926-го.
Он остается, когда определенные виды
генетически перекодируются.
Убийца – инопланетянин?
Что значит, один из той компании –
инопланетянин в человеческой форме.
Да, но только подумай.
Убийство, загадка и Агата Кристи.
И что? Со мной все время такое происходит.
Да, но разве это не странновато?
Агата Кристи не разгуливает в окружении убийств.
Нет.
Я о том, что это все равно что встретить
Чарльза Диккенса, окруженного призраками
на Рождество.
- Ну-у…
- Перестань!
Мы ведь не сможем поехать на другой конец страны
и обнаружить Инид Блайтон за чаем с Нодди.
Не сможем ведь? Нодди-то ненастоящий.
Правда? Скажи мне, что Нодди ненастоящий.
Нодди ненастоящий.
А потом ты мне станешь говорить, что это вообще
как в «Убийстве в «Восточном экспрессе»,
и они сделали это сообща!
- Убийство в «Восточном экспрессе»?
- О да.
Одна из лучших ваших книг!
Но пока нет.
- Но это роскошная идея.
- Да.
Знаете что, права нее за Донной Ноубл, ладно?
Ладно! Мы с Агатой опросим подозреваемых,
Донна, ты обыщи комнаты. Ищи улики.
Морфоследы. Тебе понадобится вот это.
- Ты серьезно?
- Вперед.
Ты такая решительная.
Итак!
Разгадывать убийство с Агатой Кристи – блеск!
Как человек может получать удовольствие,
когда вокруг него несчастья?
Простите, да.
Я с радостью вам помогу.
Но ради восстановления справедливости,
а не ради вашего развлечения.
Итак, преподобный…
Где вы были в пятнадцать минут пятого?
Дайте-ка мне подумать…
Ах да, помню.
Я распаковывался у себя в комнате.
Значит, алиби нет.
Вы были одни?
С Господом человек никогда
не бывает один, Доктор.
А где были вы?
Дайте-ка мне подумать… Я…
Ах да, я прогуливался по полю за домом.
Просто гулял и все.
- Один?
- О да, совсем один.
Совершенно один! В полном одиночестве.
Полном. Все время.
Я бродил один, как то облачко.
Со мной никого не было. Вообще никого.
Вообще!
А где были вы?
В пятнадцать минут пятого?
Что ж, я пошла в туалет, когда приехала, а потом…
Ах да, помню.
Я приводила себя в порядок,
меня просто распирало от восторга
в предвкушении вечеринки…
… и супер удовольствия от предстоящего
знакомства с леди Эдди.
- За вас можете поручиться только вы сами.
- Это ваша проблема, не моя.
А где были вы, сэр?
Пятнадцать минут пятого?
Господи, дайте мне подумать…
Ах да, помню…
Я был у себя в кабинете, читал военные мемуары.
Потрясающая вещь.
Перенесли меня в те деньки, когда я служил в армии.
Предался воспоминаниям…
Мафекинг, знаете ли…
Ужасная война.
Полковник, придите в себя!
- Я был у себя в кабинете…
- Нет, нет, нет.
- В себя!
- Простите.
Немного увлекся.
А где были вы в пятнадцать минут пятого, миледи?
Ну-ка дайте-ка мне подумать…
Да, помню.
Я сидела в Голубой комнате, пила свой чай.
Это мой ритуал,
мне надо собираться с силами,
чтобы исполнять обязанности хозяйки.
Потом я отправилась на лужайку,
где я встретила вас, Доктор. И я сказала:
«Кто же вы такие и что вы здесь делаете?»
И вы ответили: «Я - Доктор».
«А это - мисс Донна Ноубл».
Да-да, можно остановиться,
я там был.
Конечно.
Прошу прощения.
Ни у кого из них нет алиби.
Тайный злодей остается неизвестным!
Мы должны искать мотив,
использовать «серые клеточки».
О да, серые клеточки.
Старый добрый Пуаро.
Знаете, я ведь бывал в Бельгии, да.
Помню…
Я был в чаще лесов в Арденнах,
пытался отыскать Карла Великого.
Его похитил сумасшедший компьютер.
Доктор!
Простите.
Карл Великий жил столетия назад.
У меня очень хорошая память.
Вы такой опытный детектив,
но упустили такую важную улику.
Тот кусочек бумаги, который вы вытащили
из камина?
Вы смотрели в другую сторону!
Да, но я видел ваше отражение.
Какой хитрец.
А вот это все, что осталось.
Какая первая буква? «Н» или «М»?
Это «М». Здесь написано maiden, «девичья».
ДЕВИЧЬЯ!
Что это значит?
Мы так и не продвинулись вперед.
Наш противник по-прежнему на свободе.
Разве что, мисс Ноубл нашла что-нибудь.
Вы ничего здесь не найдете.
- Почему комната заперта?
- Леди Эддисон приказала запереть ее.
А я «приказываю» ее отпереть.
Скотланд-Ярд, бип-бип.
Почему ее вообще заперли?
Много лет назад, когда дворецким у семьи
служил мой отец,
леди Эддисон вернулась из Индии больная малярией.
Она заперлась в этой комнате на полгода,
пока не выздоровела.
С тех пор комната оставалась нетронутой.
Здесь ничего нет.
Как давно она пустует?
Сорок лет.
С чего бы ей запирать ее?
Ладно, мне надо тут расследовать, так что вы просто…
… идите служить дальше.
В 1926-м пчелы еще есть…
Какой шум! Ладно, хлопотливая пчелка,
я тебя выпущу.
Подожди.
Я найду тебя при помощи моего
удивительного таланта детектива.
Это невозможно!
Доктор!
Это гигантская оса!
Что значит «гигантская оса»?
Это означает осу, которая гигантская!
Это всего лишь глупое маленькое насекомое.
Когда я говорю «гигантская»,
я не имею в виду «большая»!
Я имею в виду «чертовски огромная»!
Посмотрите на ее жало!
Дайте-ка мне взглянуть.
Улетела.
Ужужжала.
Но это потрясающе….
Н-н-не трогайте!
Не трогайте его! Позвольте мне…
Гигантская оса…
Существует полно аморфных
насекомоподобных видов,
но ни одного нет по этому галактическому направлению.
Думаю, я поняла некоторые из этих слов.
Достаточно, чтобы понять,
что вы совершенно не в своем уме.
Зато оно осталось без жала, сделалось беззащитным.
Существо такого размера должно быть
способно вырастить новое.
Мы можем вернуться к здравомыслию?
Не бывает гигантских ос!
Вот именно. Так что вопрос в том…
Что оно делает здесь?
Убийство! Пустили кошка среди голубей
и вот что получили!
Это не тема для сплетен, миссис Харт.
Продолжайте работать.
Но кому мог помешать старый профессор?
Он всегда задавал вопросы о своей книге.
О чем она там была?
Загадки мертвеца, ничего больше.
Хотя, возможно, если он спрашивал…
Мне надо пойти к хозяйке.
Бедное дитя…
Там!
Идем!
Эй, это все меняет…
Есть монстр, и мы его преследуем.
Не может быть, что это монстр! Это фокус.
Игра зеркал.
Святые угодники!
О, но ты же чудесный!
А теперь просто остановись, остановись там…
Эй! Летающий мальчик!
Не дайте ему уйти!
Быстрее, пока он не вернулся в человеческую форму.
Где ты? Ну же!
Бежать некуда! Покажись!
Это же жульничество!
Моя верная компаньонка. Это ужасно.
Простите меня, миледи, но… Она шла к вам,
чтобы рассказать вам что-то.
Она так и не нашла меня.
Вместо этого ей встречу назначила смерть.
Она сказала: «Бедное дитя».
Это что-нибудь для кого-нибудь значит?
В этом доме детей нет давным-давно.
И весьма маловероятно, что будут.
Миссис Кристи, вы должно были что-то подметить!
Вы написали просто-таки лучшие детективные сюжеты.
Скажите нам, что бы сделал Пуаро?
Ради всего святого, карты на стол, женщина!
Вы должны бы нам помогать!
Но…
Я просто писательница.
Наверняка вы можете разгадать эту загадку.
Эта цепь событий, она совершенно такая же,
как один из ваших сюжетов.
Я об этом и говорила!
Агата, это должно что-то значить.
Но что?
У меня нет ответов. Ни одного.
Простите меня, все вы. Правда, простите.
Но у меня ничего не получилось.
Если кто и сможет нам помочь, так это Доктор, а не я.
Знаете, что я думаю?
Эти ваши книги.
Однажды их можно будет превратить в фильмы!
Они могут стать говорящими картинками!
Говорящими картинками?
Картинками, которые говорят?
Что вы имеете в виду?
Черт, я снова это сделала.
Я ценю то, что вы пытаетесь быть ко мне добрее.
Но вы правы.
Эти убийства похожи на мои собственные творения.
Будто кто-то надо мной издевается.
А у меня было достаточно
издевательств для одной жизни.
Да…
У меня как-то был мужчина,
я была обручена и я его любила, правда любила.
Оказалось, он все время врал и не краснел.
Но знаете что? Я пережила.
Мне повезло, я нашла Доктора.
Это изменило мою жизнь.
Всегда есть кто-то еще.
Понятно.
Мой брак теперь тема для сплетен?
Нет, я просто…
Простите.
Неважно.
Все слухи правда.
Я застала мужа с другой женщиной.
Женщиной моложе и симпатичнее.
Разве не всегда так бывает?
Ну, мой был с гигантской паучихой…
Но все одно и то же.
Вы и Доктор несете такой чудесный бред.
Агата, люди любят ваши книги, действительно любят.
Их будут читать еще много лет.
Если бы. Как бы я ни старалась,
вряд ли это великая литература.
Это выше моих сил.
Боюсь, мои книги будут забыты…
Как эфемера.
Здравствуйте, а это что?
Те клумбы были идеально аккуратными.
А теперь некоторые стебли погнуты.
Ну вот!
Кто бы еще такое заметил?
Вы умница!
О, кто-то приехал сюда в полном оснащении.
Такие инструменты мог бы использовать вор.
Единорог? Он здесь!
Единорог и оса…
Ваши напитки, дамы. Доктор.
Очень хорошо, Гривз.
Что насчет научных штук? Что ты узнал?
Жало Веспиформы.
Веспиформы живут в галактике Силфракс.
И снова вы говорите как Эдвард Лир.
Но по какой-то причине этот ведет себя
как персонаж одной из ваших книг.
Ну же, Агата, что бы сделала мисс Марпл?
Ей бы уже удалось подслушать что-то жизненно важное,
потому что убийца думает, что она безобидная старушка.
Отличная идея.
Мисс Марпл? Кто про нее пишет?
Авторские права за Донной Ноубл. Добавьте в список.
- Донна…
- Ладно, мы можем поделить авторские права.
Нет.
Что-то тормозит мои энзимы.
Меня отравили!
Что нам делать?
Что нам делать?!
Горький миндаль! Это цианид!
Сверкающий цианид!
- Имбирный лимонад!
- Прошу прощения?!
Мне нужен имбирный лимонад!
Джентльмен сошел с ума!
Я эксперт по ядам, Доктор. Противоядия нет!
Он смертельный!
Не для меня! Я могу заставить заторможенные
энзимы вернуться в прежнее состояние…
Протеин! Мне нужен протеин!
- Грецкие орехи?
- Отлично!
Я тебя не понимаю! Сколько слов?
Одно! Одно слово!
Взболтать, милкшейк, молоко?
Молоко? Нет, не молоко?
Трясти, взбалтывать, болтать…
Шейкер для коктейлей! Что ты хочешь?
«Харви, пробивателя стен»?
- «Харви, пробивателя стен»?!
- Ну а откуда мне знать?!
Как в «Харви, пробивателе стен»
может быть одно слово?!
Что вам нужно, Доктор?!
Соль! Я показывал соль!
Соль! Мне нужно что-нибудь соленое!
Как насчет этого?
Что это? Соль! Слишком солено!
Слишком солено!
А как насчет этого?!
- Что это?
- Анчоусы!
Что это? Что еще?
Это песня? «Mammy»?
- Не знаю… «Camptown Races»?
- «Camptown Races»?
Ну ладно, тогда «Ад в поднебесье»!
Это шок! Смотри! Шок! Мне нужен шок!
Ладно.
Сейчас будет большой шок.
Детоксикация!
Я должен делать это чаще!
Я имею в виду детоксикацию.
Доктор, вы невозможны!
Кто вы такой?
Ужасный день для всех нас.
Профессор убит.
Мисс Чандракалу у нас безжалостно забрали.
И все-таки мы ужинаем.
Мы англичане, Доктор.
Что еще мы должны делать?
К тому же, кто-то пытался отравить меня.
У любого из вас была возможность
положить цианид в мой стакан.
Но благодаря этому у меня появилась идея.
- И что же это за идея?
- Что ж…
Яд.
До дна!
Я приправил суп перцем.
Я как раз подумал, что он отлично приправлен.
Но активный ингредиент перца…
… пиперин.
Он традиционно используется как инсектицид.
Итак… Ни у кого мурашек нет?
- Что это, черт возьми, такое?!
- Слушайте! Слушайте! Слушайте!
Нет, не может быть…
Покажись, демон!
Нет, не надо…
Не надо! Не надо, оставайтесь на местах!
Уходим, уходим, уходим!
Не вы, Агата. У вас впереди еще длинная жизнь.
Что ж, мы знаем, что дворецкий этого не делал!
Тогда кто же?
Мои украшения.
Огненный камень, он пропал!
Украден!
Роджер…
Мой сын. Мое дитя!
Бедный лакей.
Роджер мертв, а он даже не может его оплакивать.
1926-й… Больше похоже на средние века.
Вы узнавали об ожерелье?
Леди Эддисон привезла его из Индии.
Оно стоит тысячи.
Та тварь может жалить, может летать,
она может уничтожить нас за считанные секунды.
Почему она играет в эту игру?
По сути каждое убийство одинаково.
Их совершают, потому что кто-то чего-то хочет.
- Но что хочет Веспиформа?
- Доктор, прекратите.
Убийство – такая же человеческая вещь, как вы или я.
Вы правы…
Меня так заворожила гигантская оса, что я забыл.
- Вы же эксперт!
- Нет, я уже говорила вам.
Я просто придумываю глупости.
Нет, нет, нет.
Ведь множество людей пишет детективы,
но ваши – лучшие. И почему?
Почему у вас так хорошо получается,
Агата Кристи?
Потому что вы понимаете!
Вы жили, боролись, вам разбивали сердце.
Вы знаете людей,
их страсти, их надежду, отчаянье и гнев.
Все эти крошечные или значительные вещи,
которые могут превратить самого
обычного человека в убийцу.
Просто подумайте, Агата!
Если кто-то и может решить эту головоломку,
то это вы!
Я собрал вас здесь посреди бесконечной ночи,
потому что среди нас находится убийца.
И когда дело доходит до расследований,
нет никого лучше…
Дамы и господа, перед вами… Агата Кристи.
Это кривой домишко.
Дом, полный секретов.
Чтобы понять разгадку, мы должны
рассмотреть все их.
Начиная с вас,
мисс Редмонд.
Но я ведь невиновна, конечно же?!
Вы никогда не встречали этих людей.
А эти люди никогда не встречали вас!
Я думаю, что настоящая Робина Редмонд
не уезжала из Лондона.
- Вы изображаете ее!
- Как глупо!
Какие у вас есть доказательства?
Вы сказали, что были в туалете.
Знаю! Если бы она на самом деле была
аристократкой, она сказала бы в «уборной».
Ранее мы сегодня с мисс Ноубл
нашли на лужайке вот это.
Прямо под окном вашей ванной.
Должно быть, вы услышали, что мисс Ноубл
обыскивает спальни и запаниковали.
Вы побежали наверх и избавились от улики…
Я никогда в жизни не видела эту вещь!
Что там внутри?
Инструменты вашего ремесла, мисс Редмонд.
Или мне следует говорить…
Единорог!
Вы пришли в этот дом с единственным намерением.
Украсть Огненный камень!
Ну ладно.
Поймали с поличным.
Да, я и есть чертов Единорог!
До чего ж приятно с вами познакомиться. Ну да, как же.
Я воспользовалась представившимся
в темноте случаем и стырила его.
Ну давайте, болваны,
арестуйте меня.
Киньте меня за решетку!
Значит, она убийца?
Не будь такой тупой!
Может, я и вор, но я совсем не убийца.
Верно.
Здесь свою роль сыграли более мрачные мотивы.
И рассматривая дальше обитателей этого дома,
мы переходим к вам…
Полковник!
Черт побери, женщина!
Вы с вашей проницательностью!
Вы меня разоблачили!
Хью! Ты можешь ходить!
Но почему?!..
Моя дорогая,
как еще я мог быть уверен,
что удержу тебя рядом с собой?
- Я не понимаю.
- Ты по-прежнему красивая женщина, Клеменси.
Рано или поздно какой-нибудь парень
вскружил бы тебе голову.
Я бы этого не вынес.
Оставаться в кресле –
это был единственный способ быть уверенным,
что ты останешься со мной.
Удивительно, миссис Кристи,
как вы узнали правду?
Вообще-то, я понятия не имела.
Я просто собиралась сказать,
что вы совершенно невиновны.
Простите.
- Значит, мне тогда сесть обратно?
- Думаю, что лучше да.
- Значит, он не убийца?
- Действительно, не убийца.
Чтобы найти правду,
давайте обратимся…
Вот к этому.
Гораздо большее, чем объект желаний Единорога.
У камня есть своя история.
- Леди Эддисон…
- Я ничего не делала!
Вы привезли его из Индии, не так ли?
До того, как встретили полковника.
Вы приехали домой с малярией
и заточили себя в этом доме на полгода.
В комнате, которую с тех пор всегда держали запертой.
Что, я думаю, означает…
- Прекратите. Пожалуйста.
- Мне жаль…
Но вы забеременели в Индии.
Незамужняя и пристыженная,
вы второпях уехали обратно в Англию
вместе со своей наперсницей, молодой служанкой,
которая позже стала экономкой. Мисс Чандракалой.
Клеменси, это правда?
Мой бедный малыш.
Я вынуждена была отдать его.
Какой позор.
- Но ты никогда ни слова об этом не говорила…
- У меня не было выбора.
Представь себе, какой бы был скандал. Семейное имя!
Я британка, я продолжаю жить как ни в чем ни бывало!
И это была не обычная беременность.
Откуда вы это знаете?
Простите, Агата, это моя территория.
Когда вы услышали тот жужжащий звук в столовой,
вы сказали: «Не может быть».
Почему вы сказали это?
Вы никогда не поверите.
Доктор открыл мой ум, и я поверила во многие вещи.
Это случилось сорок лет назад в жарком Дели,
одной поздней ночью…
Я была одна. И тогда я увидела его…
Сверкающий свет в небе.
На следующий день он пришел в дом…
Кристофер. Самый красивый мужчина,
какого я когда-либо видела.
Наша любовь полыхала как огонь.
Я отдалась ей без остатка.
И в ответ…
Он показал мне невероятную правду о себе.
Он превратил себя в человека, чтобы изучить нас.
Это была его истинная форма.
Я любила его так сильно, что это не имело значения.
Но его украли у меня.
1885-й, год великого муссона.
Река Джумна поднялась и вышла из берегов.
Его унесло с берега удачи.
Но Кристофер оставил мне подарок – драгоценность,
не похожую ни на какую другую.
Я всегда его носила. Часть меня никогда не забывала.
Держала его поближе.
Всегда.
Подумать только, парень позвенел
семейными драгоценностями,
и кончилось тем, что вы оказались беременной!
«Бедное дитя».
Сорок лет назад мисс Чандракала отнесла
того новорожденного ребенка в приют.
Но профессор догадался об этом.
Он нашел свидетельство о рождении.
О, так «девичья»… это «девичья фамилия»!
Именно.
- Значит, она его убила?
- Я не убивала!
Мисс Чандракала опасалась,
что профессор раскопал вашу тайну.
- Она направлялась к вам, чтобы предупредить вас.
- Значит, она ее убила?
- Я не убивала!
- Леди Эддисон…
… невиновна.
Потому что сейчас, Доктор…
Спасибо. Потому что сейчас,
когда мы открываем ложь и секреты
и ключи к этим событиям,
мы должны открыть, что…
Это была ты, Донна Ноубл!
Что?!
Кого я убила?!
Нет, но ты говорила об этом с самого начала.
Жизненно важная подсказка…
Все это происходит как в детективе.
Что значит…
Это были вы, Агата Кристи!
Прошу прощения, сэр?!
- Значит, она их убила?
- Нет.
Но она написала! Она написала
те блестящие умные книги!
И кто ее самая большая поклонница?
И перст судьбы указывает…
… на вас…
- … Леди Эддисон!
- Оставьте меня в покое!
- Значит, она их убила?
- Нет!
Но только подумайте…
Вечером в прошлый четверг что вы делали?
Я была…
Я была в библиотеке…
Я читала мою любимую Агату Кристи,
думала о ее сюжетах и о том,
какая она, должно быть, умная.
- Какое это имеет отношение к делу?
- Просто подумайте.
Что еще случилось ночью в четверг?
Простите?
Вы сказали на лужайке сегодня днем.
Ночью в прошлый четверг мальчишки
забрались в вашу церковь.
Верно.
Забрались…
Я обнаружил двоих.
Воры в ночи. Я был возмущен…
Какого черта вы это делаете, мальчики?
Но я с ними справился.
Правда?
Человек Божий против двух сильных пареньков?
Человек сорока лет?
Или мне следует сказать…
Человек, которому точно сорок лет?
О мой Бог!
Леди Эддисон, ваш ребенок,
сколько ему сейчас должно быть?
Сорок. Ему сорок!
Ваш ребенок вернулся домой.
Вздор!
Вы сказали, вас растили монахи.
Значит, вы выросли в приюте!
Мой сын… Неужели?
Вы обнаружили тех воришек,
преподобный. И вы разозлились!
Настоящая сильная злость
впервые за всю вашу жизнь.
И она сломала генетически замок!
Вы изменились!
Положжжите эти…
… вещи сейчас жжже…
… туда, где вы их нашли.
Вы осознали свое наследие!
После всех этих лет
вы поняли, кто вы такой.
И тогда-то все и началось.
Потому что это не просто украшение.
Это телепатическое записывающее
устройство Веспиформ!
Это часть вас, вашего мозга, самой вашей сущности.
И когда вы активировались…
активировался и камень!
Он спроецировал вашу полную
личность прямо в ваш ум,
и в то же время…
… он впитал творения Агаты Кристи –
прямо от леди Эддисон.
Они стали частью вас!
Механика этих романов
сформировала в вашем мозгу шаблон!
Вы убивали по этой схеме,
потому что вы думаете, что таков мир!
Оказывается, мы и впрямь
посреди детектива с убийством!
Одного из ваших, дама Агата!
Дама?
Простите, пока нет.
Значит, он убил их.
Да? Определенно?
Да.
Что ж…
Это, конечно, был занимательный вечер.
На самом деле, ведь этому всему
нельзя верить, леди Эдизззон?
Леди кто?
Леди Эдизззон.
Немного жужжите, викарий.
- Не злите меня!
- Почему?
Что тогда будет?
Проклятье!
Вы, людижжжки!
Поклоняетесь своим примитивным
небесным божжжествам!
Я – гораздо большее!
Тем вечером вселенная взорвалась у меня в голове!
Я хотел взззять то, что было моим.
И вы, Агата, Кристи,
со своими книжжжонками с привокзальных лотков…
- Что можжжет помешать мне убить вас?
- Боже мой…
Мое дитя!
Что можжжет помешать мне убить вас всех?
- Прости меня!
- Нет, нет! Клеменси, вернись!
Держись от него подальше, подальше, моя дорогая!
Нет!
Больше никаких убийств!
Если мое воображение заставило тебя убивать,
значит, мое воображение найдет способ
остановить тебя.
Омерзительное создание!
Подождите! Теперь оно преследует нас!
Сюда! Идите ко мне и приведите
ко мне преподобного!
Агата, что вы делаете?
Если я начала это, Доктор,
тогда я должна это прекратить!
Идем!
Это я виновата, это виновата, это я виновата!
Ты сказал, сегодня ночью
Агата Кристи потеряет память.
Время может меняться, Донна!
Сегодня ночью
Агата Кристи может лишиться жизни,
и история изменится!
Куда она едет?
Озеро! Она едет к озеру.
Что она делает?
Вот я! Сладкая приманка в ловушке!
Иди ко мне, Веспиформа…
Она управляет им.
Его ум основывается на ее мыслительных процессах.
- Они связаны.
- Именно так, Доктор!
Если я умру, тогда это создание может умереть со мной.
Не трогай ее!
Ты не должен быть таким,
у тебя в мозгу неправильный шаблон.
Оно не слушает.
Как убить осу?
Утопить ее. Прямо как его отец.
Донна, это существо не могло ничего с собой поделать.
И я тоже.
Смерть приходит в конце. И правосудие свершилось.
Убийство викария.
Над этой фразой надо еще чуть-чуть поработать.
Осталась только одна загадка, Доктор.
Кто же вы такой?
Это Огненный камень!
Он – часть разума Веспиформы!
Он умирает, он связан с Агатой.
Он ее отпустил.
В конце концов Веспиформа решила
сохранить чью-то жизнь.
- А с ней все в порядке?
- Ну конечно. Амнезия!
Стерла из ее памяти все. Осу, убийства…
И нас. Она забудет о нас.
Да, но мы разгадали другую головоломку.
Загадка Агаты Кристи.
Завтра утром ее машину найдут на берегу озера.
Несколько дней спустя она появится
в отеле в Харрогите,
не представляя, что только что случилось.
Никто никогда не узнает.
Леди Эддисон, полковник и все слуги –
что насчет них?
Скандальная история. Они никогда не заговорят о ней.
Слишком британцы.
А в Лондоне Единорог тем временем сбежит.
Она даже никогда не сможет рассказать,
что была там.
Но что будет с Агатой?
Отличная жизнь! Она встретит другого мужчину,
снова выйдет замуж.
Посмотрит мир.
Будет писать, писать и писать.
Правда, она никогда не думала, что ее книги
хоть сколько-нибудь хорошие.
И, должно быть, она провела
все эти годы задаваясь вопросом…
Дело в том, что…
Я не думаю, что она все до конца забыла.
Такой великий ум! Некоторые детали
продолжали проскальзывать.
Все те вещи, что могло использовать ее воображение.
Как мисс Марпл!
Я должна была заставить ее подписать контракт.
И где же, где она? Стой…
Так.
Буква «К».
Это - Киберлюди,
Карриониты…
И…
Кристи, Агата!
Взгляни.
Она вспомнила.
Где-то у нее в мозгу это осталось.
И это не все.
Взгляни на оборот титульного листа.
Факсимильное издание. Опубликовано в году…
… в году пятимиллиардном!
Люди никогда не прекратят читать их.
Она – самый продающийся писатель всех времен.
Но она этого не узнала.
Ну, никто не знает, как его запомнят.
Все, что ты можешь, это надеяться на лучшее.
Может быть, это заставляло ее писать дальше.
То же самое заставляет меня путешествовать.
Дальше?
Дальше!
перевод – El Aurence
fromgallifrey.ucoz.ru
el-aurence.ucoz.ru